Avvalroq men sizga yangi
textView ni qanday chaqirishni va
undagi matnni o‘zgartirish uchun
metodga murojaat qilishni o‘rgatdim.
Matn o‘lchamini o‘zgartirish uchun nima qilaman?
Shunchaki, textView.setTextSize ni chaqiraman
va Enterni bosaman.
Va ixtiyoriy qiymat, masalan,
56ni belgilayman.
Va uni qurilmada ishga tushiraman.
Va u ushbu ko‘rinishni oladi.
Voy, bu juda katta.
So‘ngra, matn rangini ham
o‘zgartira olaman.
Men textView.settextcolor ni
yozaman va rang beraman.
Men mavjud ranglarni sizga
oldinroq ko‘rsatgan edim.
Biror rang, masalan, yashilni tanlayman.
Uni qurilmada ishga tushirganimda,
yorqin yashil rangga o‘zgardi.
Agar textView hujjatlarini
ko‘rib chiqsangiz,
chaqirishingiz mumkin bo‘lgan
boshqa metodlarni topishingiz mumkin.
Masalan, ushbu
metod textView.setMaxLines .
Bu textView ning ko‘rsatadigan
qatorlari sonini ikkitaga chegaralaydi.
Agar matn undan ko‘p bo‘lsa, qolgan
qismi kesilib ketadi.
Buni tekshirish uchun bizga,
juda uzun satr kerak bo‘ladi.
Va, aslida u to‘g‘ri ishlayotganligini
tekshirishim uchun
avval buni kommentlashim kerak.
Satr ikki qatordan uzungigiga ishonch
hosil qilishim uchun, dasturni
ishga tushirib ko‘raman
Yaxwi, matnning ikki yarim qatorligiga
ishinch hozil qildik.
Men buni ikki qatorga chegaralash uchun
uni uncomment qilaman,
dasturni ishga tushirganimda, u ikki qatordan
ortganini kesib tashlashi kerak.
Va shuday ham bo‘ldi, ajoyib!
Umid qilamanki, textView kabi
ob’ektlarda metodlarni chaqirishni
ancha yaxshu mashq qilib oldingiz.
Aslida setContentView-ni chaqirib,
uni bunday bitta ko‘rinish
bilan qoldirish odatiy emas.
Odatda faoliyatingizning tarkibiy
ko‘rinishi ancha murakkabroq bo‘ladi.
Va shuning uchun biz, odatda, uni
setContentView sifatida qoldiramiz va
XML sxemasining resurs
identifikatoriga o‘tamiz.